## LexChecker

---

### Описание

Данный мини-проект был создан по просьбе моей супруги, изучающей английский язык.  
Во время обучения ей потребовался инструмент для проверки своего словарного запаса.  
В результате появилось это интерактивное CLI-приложение, для прохождения тестов на словарный запас.

Вы можете добавить свой словарь, или использовать поставляемый по умолчанию `Minilex`.  
В данном случае `Minilex` – это набор наиболее употребляемых слов (базовая лексика по Э. Гуннемарку).

UPD: Проект не завершен, по мере возможности будут добавляться улучшения.

### Конфигурация

В `config.yaml` устанавливаются значения для полей:

- `Test`
  - `amount_incorrect_answer` - количество неправильных ответов.
- `Vocab`
  - `words_path` - путь до файла с пулом случайных слов (используются для ответов).
  - `dictionary_path` - путь до файла со словарем (формата `слово:перевод`).
- `Logging`
  - `log_level` - уровень детализации логов/трассировки.

***Внимание!***  
Конфигурацию можно задавать через переменные окружения без использования файла `config.yaml`.  
Для этого установите необходимые переменные окружения в операционной системе и задайте им соответствующие значения.

Пример:
- `APP__LOGGING__LOG_LEVEL=INFO`
- `APP__TEST__AMOUNT_INCORRECT_ANSWER=3`
- `APP__VOCAB__WORDS_PATH=path/to/words.txt`
- `APP__VOCAB__DICTIONARY_PATH=path/to/dictionary.txt`

### Словарь

Если вы захотите добавить свой словарь, то, пожалуйста следуйте инструкции:

1) Создайте файл с расширением `.txt` (например `my_dictionary.txt`).
2) Заполните его. Каждая пара должна быть формата `слово:перевод`, и начинаться с новой строки.
3) Добавьте заполненный файл в проект, в директорию `./assets`. И укажите путь к нему в `config.yaml`.

### Локальный запуск

1) Для установки `Rust` на Unix-подобные системы (MacOS, Linux, ...) - запускаем в терминале команду.  
   По окончании загрузки вы получите последнюю стабильную версию Rust для вашей платформы, а так же последнюю версию Cargo.

```shell
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh
```

2) Для проверки выполните следующую команду в терминале.  
   В случае успешной установки (шаг 1), вы увидите примерно это `cargo 1.90.0 ...`.

```shell
cargo --version
```

3) Клонируем проект из `GitHub`, открываем его, и выполняем следующие команды.

Проверяет код на возможность компиляции (без запуска).
```shell
cargo check
```

Сборка + запуск проекта (в режиме релиза с оптимизациями).
```shell
cargo run --release
```

UDP: Если вдруг у вас Windows, посмотрите [Инструкцию тут](https://forge.rust-lang.org/infra/other-installation-methods.html)
